1.  NoSQL:

    NoSQL atau Not Only SQL adalah sebuah basis data yang berfungsi untuk melakukan penyimpanan dan pengelolaan data.
    Terdapat 4 tipe penyimpanan database dengan NoSQL, yaitu key-value, Column-based, Graph-Based, dan Document-Oriented.
    Penyimpanan data dengan basis NoSQL sebaiknya dilakukan untuk data dalam jumlah yang besar dan tidak terstruktur
    karena sifatnya yang fleksibel untuk diintegrasikan ke banyak server.

2.  Kapan harus menggunakan NoSQL atau Relational Database Management System:
    
    NoSQL digunakan untuk data dalam jumlah besar yang bentuknya tidak terstruktur dan/atau semi-structured serta membutuhkan perubahan
    secara cepat/real-time. Oleh sebab itu, NoSQL cocok digunakan salah satunya untuk web atau aplikasi yang melakukan update dengan real-time.

    RDBMS digunakan untuk data tabular / telah tetap strukturnya dan digunakan untuk melakukan integrasi data antar tabel dan pengelolaan data
    yang bersifat ACID (Atomicity, Consistency, Isolation dan Durability). RDBMS cocok digunakan untuk pengelolaan data yang sifatnya rigid, salah satu
    contohnya seperti data nasabah di bank.

3. Dua contoh tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulannya masing-masing:

    Selain ElasticSearch, dua contoh platform NoSQL lainnya adalah:
    1.  MongoDB, yaitu platform NoSQL yang dapat menyimpan data dengan format / value yang fleksibel, contohnya JSON dan BSON. Platform ini cocok 
        digunakan untuk aplikasi yang membutuhkan skema dinamis, karena aplikasi tersebut dapat tersusun dari berbagai jenis data yang berbeda. 
        Selain itu, MongoDB memiliki sistem query yang baik untuk melakukan indexing dan agregasi data.

    2.  Apache Cassandra, yaitu platform NoSQL yang dapat menyimpan data dalam jumlah yang besar dengan arsitektur berbasis node dan cluster, 
        contohnya adalah Netflix. Platform ini cocok untuk digunakan pada aplikasi yang terus melakukan update data. Platform ini memiliki sistem yang terdesentralisasi, 
        sehingga apabila terdapat error pada salah satu node, sistem tetap dapat berjalan karena data direplikasi secara otomatis ke node-node lainnya.

4.  Airflow:

    Apache Airflow adalah platform untuk melakukan otomatisasi pemrosesan dan komputasi data yang bersifat kompleks. Pengerjaan tugas dengan Airflow dilakukan 
    dalam bentuk DAG (Directed Acyclic Graph), yaitu serangkaian tugas yang diatur untuk dijalankan secara berurutan sesuai alur yang telah ditentukan. 
    DAG membuat pemrosesan data yang terjadwal lebih mudah dan terstruktur.

5.  Great Expectations:
    
    Great Expectations adalah tools untuk melakukan validasi dengan standar untuk data yang akan dianalisis. Tools ini dapat mengurangi potensi kesalahan 
    input pada data. Contohnya adalah untuk pengisian data nama pelanggan, yang hanya boleh menggunakan karakter huruf alfabet dan tanpa angka.

6.  Batch Processing:

    Batch Processing adalah sebuah metode untuk melakukan otomatisasi pemrosesan data secara berkelompok / batch. 
    Metode ini digunakan untuk melakukan tugas secara terjadwal, seperti sistem payroll / penggajian karyawan, transaksi perbankan, 
    update data pada e-commerce, laporan analisis data, serta pemrosesan data dalam sistem big data. Tools yang digunakan pada umumnya 
    adalah Python sebagai bahasa pemrograman dan SQL untuk melakukan pengelolaan database. Untuk memproses dan menjadwalkan batch data dalam jumlah besar,
    tools yang lazim digunakan adalah Apache Airflow.